Part1

1. Какие признаки имеют пропуски среди своих значений? Что могут означать пропуски в этих признаках (ответьте на этот вопрос для двух любых признаков)?
first_blood_time               77677
first_blood_team               77677
first_blood_player1            77677
first_blood_player2            53243
radiant_bottle_time            81539
radiant_courier_time           96538
radiant_flying_courier_time    69751
radiant_first_ward_time        95394
dire_bottle_time               81087
dire_courier_time              96554
dire_flying_courier_time       71132
dire_first_ward_time           95404

Пропуски в признаках "first_blood_..." означают отсутствие первой крови в течение первых 5ти минут матча.

2. Как называется столбец, содержащий целевую переменную?
radiant_win

3. Как долго проводилась кросс-валидация для градиентного бустинга с 30 деревьями?
Для n_estimators = 30, learning_rate = 0.1, max_depth = 5 
Time elapsed: 0:04:12.088419

Какое качество при этом получилось?
0.69761452

4. Имеет ли смысл использовать больше 30 деревьев в градиентном бустинге? 
Да, качество на кросс-валидации продолжает повышаться как минимум до 100 деревьев, но незначительно (время вычислений же возрастает значительно)

Что бы вы предложили делать, чтобы ускорить его обучение при увеличении количества деревьев?
а) Использовать для кросс-валидации не всю выборку, а некоторое ее подмножество
б) Уменьшить max_depth


Part2

1. Какое качество получилось у логистической регрессии над всеми исходными признаками? 
0.7161928 при наилучшем С = 0.01

Как оно соотносится с качеством градиентного бустинга? 
Ниже, чем градиентный бустинг на 100 деревьях при глубине 9.
Выше, чем градиентный бустинг на 30 деревьях при глубине 3.
Смотря с чем сравнивать :)

Чем вы можете объяснить эту разницу? Быстрее ли работает логистическая регрессия по сравнению с градиентным бустингом?
Логистическая регрессия восстанавливает только линейные зависимости.
Однозначно быстрее бустинга.

2. Как влияет на качество логистической регрессии удаление категориальных признаков (укажите новое значение метрики качества)? Чем вы можете объяснить это изменение?
Незначительно улучшила, 0.71622276 при наилучшем С = 0.01
Категориальные признаки алогично напрямую учитывать в логистической регрессии, необходимо кодировать.

3. Сколько различных идентификаторов героев существует в данной игре?
108

4. Какое получилось качество при добавлении "мешка слов" по героям? Улучшилось ли оно по сравнению с предыдущим вариантом? Чем вы можете это объяснить?
0.74240927 при различных С; улучшилось; набор героев - важная фича

5. Какое минимальное и максимальное значение прогноза на тестовой выборке получилось у лучшего из алгоритмов?
0.008490952 и 0.996277624